Repository: MWatHIT/sagenb
Catalog: messages.po
Languages: zh

source: Invalid JSmol request:
zh: 无效的JSmol请求：

source: No data files
zh: 无数据文件

source: Successfully deleted '%(filename)s'
zh: '%(filename)s' 文件被成功删除

source: illegal link attempt!
zh: 非法链接尝试

source: The data filename already exists in other worksheet Delete the file in the other worksheet before creating a link.
zh: 数据文件名已存在于另一个工作稿 在创建链接前删除另一个工作稿中的文件

source: Return to <a href="%(upload_url)s" title="Upload or create a data file in a wide range of formats"><strong>Upload or Create Data File</strong></a> or <a href="%(worksheet_url)s" title="Interactively use the worksheet"><strong>%(worksheet_name)s</strong></a>.
zh: 返回 <a href="%(upload_url)s" title="Upload or create a data file in a wide range of formats"><strong>上传或创建数据文件</strong></a> 或者 <a href="%(worksheet_url)s" title="Interactively use the worksheet"><strong>%(worksheet_name)s</strong></a>。

source: Error uploading file (missing field "file"). %(backlinks)s
zh: 上传文件时错误 (没有指定"文件")。%(backlinks)s

source: Error uploading file (missing %(field)s arg).%(backlinks)s
zh: 上传文件时错误 (没有指定"声明" %(field)s)。%(backlinks)s

source: Error uploading file (missing filename).%(backlinks)s
zh: 上传文件时错误 (没有指定 文件名)。%(backlinks)s

source: URL must start with http, https, or ftp.%(backlinks)s
zh: URL 必须以http，https或者ftp开头。%(backlinks)s

source: Suspicious filename "%(filename)s" encountered uploading file.%(backlinks)s
zh: 可疑文件名"%(filename)s"与上传文件.%(backlinks)s冲突

source: Gees -- You can't fool the rating system that easily!
zh: 你不可以那么轻易地愚弄评分系统！

source: Thank you for rating the worksheet <b><i>%(worksheet_name)s</i></b>! You can <a href="rating_info">see all ratings of this worksheet.</a>
zh: 感谢您为 <b><i>%(worksheet_name)s</i></b> 工作稿评分 你可以 <a href="rating_info">看到所有对这个工作稿的评分</a>

source: Rating Accepted
zh: 评估被接受

source: No such worksheet.
zh: 没有此工作稿

source: Document does not exist.
zh: 文档不存在

source: Error displaying worksheet listing.
zh: 显示工作稿列表时产生错误

source: User '%(user)s' does not have permission to view the home page of '%(name)s'.
zh: 用户 '%(user)s' 没有权限查看 '%(name)s' 的主页。

source: Requested public worksheet does not exist
zh: 要求的公共工作稿不存在

source: This Sage notebook is not configured to load worksheets from 'https' URLs. Try a different URL or download the worksheet and upload it directly from your computer. %(backlinks)s
zh: 此AHI笔记本没有被配置从 'https' 协议的URLs网址 提取工作稿。请尝试一个不同的URL或者下载这个工作稿到你的电脑，然后从你的电脑直接上传它。 %(backlinks)s

source: Return to <a href="/upload" title="Upload a worksheet"><strong>Upload File</strong></a>.
zh: 返回到

source: Unknown worksheet extension: %(ext)s. %(links)s
zh: 未知的工作稿扩展: %(ext)s. %(links)s

source: Unable to load file URL's when not running on localhost. %(backlinks)s
zh: 当不是运行在本地主机时是无法提取文件的URL's地址的。 %(backlinks)s

source: Please specify a worksheet to load. %(backlinks)s
zh: 请指定要上传的工作稿。 %(backlinks)s

source: Invalid filename. %(backlinks)s
zh: 无效的文件名。 %(backlinks)s

source: There was an error uploading the worksheet. It could be an old unsupported format or worse. If you desperately need its contents contact the <a href="http://groups.google.com/group/sage-support">sage-support group</a> and post a link to your worksheet. Alternatively, an sws file is just a bzip2 tarball; take a look inside! %(backlinks)s
zh: 在上传工作稿时产生了一个错误。可能是一个旧的不支持的格式或者更糟。如果你非常想要它的内容请联系 <a href="http://groups.google.com/group/sage-support">sage-support group</a> 并在后面附上你工作稿的链接。此外，sws文件仅是一个 bzip2 的包文件；可以进入包里面进行查看! %(backlinks)s

source: Error uploading worksheet '%(msg)s'.%(backlinks)s
zh: 上传工作稿时发生错误 '%(msg)s'.%(backlinks)s

source: Please ask the server administrator to configure a challenge!
zh: 请询问主机管理员以进行配置

source: Is pi > e?
zh: pi > e?

source: What is 3 times 8?
zh: 3乘以8等于多少

source: 24|twenty-four
zh: 24|二十四

source: 5|five
zh: 5|五

source: How many bits are in one byte?
zh: 一个字节里有多少位

source: 8|eight
zh: 8|八

source: What is the largest prime factor of 15?
zh: 15的最大素因子是？

source: Updated
zh: 已更新

source: optional
zh: 可选择的

source: The worksheet does not exist
zh: 此工作稿不存在

source: Hi %(username)s!
zh: 你好 %(username)s!

source: Thank you for registering for the Sage notebook. To complete your registration, copy and paste the following link into your browser: %(url_prefix)s://%(addr)s:%(port)s/confirm?key=%(key)s You will be taken to a page which will confirm that you have indeed registered.
zh: 感谢您注册 AHI笔记本。为了完成注册，请在你的浏览器中靠背和粘贴如下内容： %(url_prefix)s://%(addr)s:%(port)s/confirm?key=%(key)s

source: Your new password is %(key)s Sign in at %(url_prefix)s://%(addr)s:%(port)s/ Make sure to reset your password by going to Settings in the upper right bar.
zh: 你的新密码是 %(key)s 登入 %(url_prefix)s://%(addr)s:%(port)s/ 确保去右上角的工具栏的设置里面去重置密码.

source: Appearance
zh: 外观

source: Authentication
zh: 认证

source: Server
zh: 服务器

source: Maximum history length
zh: 最大历史长度

source: Idle timeout for normal worksheets (seconds)
zh: 工作稿空闲时间超时

source: Idle timeout for live documentation (seconds)
zh: 活动状态的工作稿空闲时间超时（秒）

source: Idle check interval (seconds)
zh: 检查区间间隙（秒）

source: Save interval (seconds)
zh: 保存间隔（秒）

source: Doc worksheet pool size
zh: 文档工作稿的工作池的大小

source: Enable published interacts (EXPERIMENTAL; USE AT YOUR OWN RISK)
zh: 使用发行的交互（试验型的；可能有风险）

source: Worksheet process users (comma-separated list)
zh: 工作稿处理用户

source: Default system
zh: 默认系统

source: Worksheet process limits
zh: 工作稿处理限制

source: Model Version
zh: 模型版本

source: Send notification e-mails to (comma-separated list)
zh: 发送通知邮箱到（逗号分隔列表）

source: Number of word-wrap columns
zh: 字包列数

source: Pretty print (typeset) output
zh: 漂亮的打印输出（排版）

source: Default Language
zh: 默认语言

source: Allow OpenID authentication (requires python ssl module)
zh: 允许OpenID授权（需要python ssl模块）

source: Enable user registration
zh: 启用用户注册

source: Require e-mail for account registration
zh: 要求电子邮件账户注册

source: Use a challenge for account registration
zh: 使用一个账户注册

source: Type of challenge
zh: 挑战类型

source: simple
zh: 简单的

source: recaptcha
zh: 翻新的

source: reCAPTCHA public key
zh: 重新体验公共秘钥

source: reCAPTCHA private key
zh: 重新体验私人秘钥

source: Enable LDAP Authentication
zh: 启用LDAP认证

source: Bind DN
zh: 绑定DN

source: Bind Password
zh: 绑定密码

source: Use GSSAPI instead of Bind DN/Password
zh: 使用GSSAPI替代绑定DN/密码

source: Base DN
zh: 基于DN建立

source: Username Attribute (i.e. cn, uid or userPrincipalName)
zh: 任意用户名（例如cn，uid或者基本名字）

source: Query timeout (seconds)
zh: 查询超时（秒）

source: %(num)d second
zh: %(num)d 秒

source: %(num)d minute
zh: %(num)d 分

source: %(num)d hour
zh: %(num)d 小时

source: %(num)d day
zh: %(num)d 天

source: Sage Notebook
zh: AHI工作稿

source: Find Help and Documentation
zh: 找到帮助和文档

source: Get Started with Sage
zh: 开始使用AHI吧

source: Help About
zh: 关于帮助

source: Type ? immediately after the object or function and press tab or shift-enter (shift-enter overwrites output and saves to worksheet). Doing this twice or more toggles with formatted source code.
zh: 类型？就在对象或函数，按Tab或Shift输入（移位进入覆盖输出和保存到工作稿）。在这两次或更多格式化源代码切换。

source: Put ?? after the object and press tab or shift-enter (shift-enter overwrites output and saves to worksheet). Doing this twice or more toggles with just the documentation.
zh: 放？？对象之后，按Tab或移位（移位输入输出和输入覆盖保存到工作稿）。在这两次或更多的只是文件切换。

source: Full Text Search of Docs and Source
zh: 文档和源代码的全文搜索

source: Search the SAGE documentation by typing <pre>search_doc("my query")</pre> in an input cell and press shift-enter. Search the source code of SAGE by typing <pre>search_src("my query")</pre> and pressing shift-enter. Arbitrary regular expressions are allowed as queries.
zh: 通过在输入单元和按shift确认键入 <pre>search_doc("my query")</pre> 搜索S引擎的源代码（“我的查询”）< /预>和按Shift进入。任意正则表达式被允许作为查询。

source: Live Documentation
zh: 有效的文件

source: Use <a href="/doc/live/index.html">live documentation</a> to try out the full Sage documentation "live". (Only new compute cells allowed, click the icon.)
zh: 使用 <a href="/doc/live/index.html">live documentation</a>尝试出整个S引擎文档“有效”。（只允许新计算单元格，点击图标。）

source: Key and Mouse Bindings
zh: 键鼠绑定

source: Evaluate Input
zh: 评估输入

source: Press <strong>shift-enter</strong> or click the "evaluate" button. You can start several calculations at once. If you press <strong>alt-enter</strong> instead, then a new cell is created after the current one. If you press <strong>ctrl-enter</strong> then the cell is split and both pieces are evaluated separately.
zh: 按<strong>shift-enter</strong>或者点击“评估”按钮。你可以开始几次计算。如果你按 <strong>alt-enter</strong>，一个新的单元是在当前的一个。如果你按<strong>ctrl-enter</strong>，接下来单元分裂，这两个片段分别进行评价。

source: Tab Completion
zh: Tab 编辑

source: Press <strong>tab</strong> while the cursor is on an identifier. On some web browsers (e.g., Opera) you must use control-space instead of tab.
zh: 当光标位于标识符时按<strong>tab</strong>。在一些浏览器中（例如opera），你必须使用 control-space来代替tab

source: Insert New Cell
zh: 插入新单元

source: Put the mouse between an output and input until the blue horizontal line appears and click, or click the "plus" icon. If you press Alt-Enter in a cell, the cell is evaluated and a new cell is inserted after it.
zh: 把鼠标放在输出和输入之间，直到蓝色的水平线出现并点击，或点击“加”图标。如果你按在一个单元格中输入Alt-Enter，新的单元将会在其之后插入。

source: Delete Cell
zh: 删除单元

source: Delete all cell contents, then press <strong>backspace</strong>.
zh: 删除所有的单元内容，然后按 <strong>backspace</strong>.

source: Split and Join Cells
zh: 分类并重组单元

source: Press <strong>ctrl-;</strong> in a cell to split it into two cells, and <strong>ctrl-backspace</strong> to join them. Press <strong>ctrl-enter</strong> to split a cell and evaluate both pieces.
zh: 在一个单元中按<strong>ctrl-;</strong>以把它分类成两个单元，然后<strong>ctrl-backspace</strong>以重组它们。按 <strong>ctrl-enter</strong>以分类单元并评估两片。

source: Insert New Text Cell
zh: 插入新内容单元

source: Move the mouse between cells until a blue bar appears. <strong>Shift-click</strong> on the blue bar, or click on the text bubble icon, to create a new text cell. Use $...$ and $$...$$ to include typeset math in the text block. Click the button to save changes, or press <strong>shift-enter</strong>.
zh: 将鼠标移动到一个蓝色栏出现时。<strong>Shift-click</strong>在“蓝”栏上，或单击“文本”图标，以创建一个新的文本单元格。使用在“蓝”栏上，或单击“文本”图标，以创建一个新的文本单元格。使用 $...$ and $$...$$包括排版文本区域中的数学，单击按钮以保存变更，或者按 $...$ and $$...$$

source: Edit Text Cell
zh: 编辑内容单元

source: Double click on existing text to edit it.
zh: 双击现存文档以进行修改

source: Hide/Show Output
zh: 隐藏/显示输出

source: Click on the left side of output to toggle between hidden, shown with word wrap, and shown without word wrap.
zh: 点击左侧的输出切换到切换之间的隐藏，显示用字结束，并没有用词包。

source: Indenting Blocks
zh: 缩进排版区域

source: Highlight text and press > to indent it all and < to unindent it all (works in Safari and Firefox). In Firefox you can also press tab and shift-tab.
zh: 突出显示文本，并按>缩进一切＜取消缩排一切（Safari和Firefox）。在浏览器中，您还可以按“标签”和“移位”选项卡。

source: Comment/Uncomment Blocks
zh: 批注/取消批注区域

source: Highlight text and press <strong>ctrl-.</strong> to comment it and <strong>ctrl-,</strong> to uncomment it. As an alternative (necessary in some browsers), use <strong>ctrl-3</strong> and <strong>ctrl-4</strong>.
zh: 突出文本并按<strong>ctrl-.</strong>以批注并 <strong>ctrl-,</strong>以取消批注。作为一种替代（在某些浏览器中必须），使用<strong>ctrl-3</strong> and <strong>ctrl-4</strong>.

source: Paren matching
zh: Paren匹配

source: To fix unmatched or mis-matched parentheses, braces or brackets, press <strong>ctrl-0</strong>. Parentheses before the cursor will be matched, minding strings and (Python) comments.
zh: 为了修正不匹配的插入，单括号或双括号，按<strong>ctrl-0</strong>.在光标将匹配的括号，注意字符串（Python）的评论。

source: Interrupt and Restart Sessions
zh: 中断和重新启动会话

source: Interrupt Running Calculations
zh: 中断运行计算

source: Click <u>Interrupt</u> or press escape in any input cell. This will (attempt) to interrupt SAGE by sending many interrupt signals.
zh: 单击 <u>打断</u>或者在任意输入单元按escape。这将（尝试）通过发送许多中断信号来中断S引擎。

source: Restart
zh: 重新开始

source: Type "restart" to restart the SAGE interpreter for a given worksheet. (You have to interrupt first.)
zh: 类型“重新启动”为一个给定的工作稿重新启动”SAGE翻译“（你必须先中断）

source: Special Cell Blocks
zh: 特殊单元区域

source: Evaluate Cell using GAP, Singular, etc.
zh: 使用GAP，单数的词等评估单元

source: Put "%%gap", "%%singular", etc. as the first input line of a cell; the rest of the cell is evaluated in that system.
zh: 把"%%gap", "%%singular",放在最先输入单元队列；在该系统中的其余的单元进行评估。

source: Shell Scripts
zh: shell脚本

source: Begin a block with %%sh to have the rest of the block evaluated as a shell script. The current working directory is maintained.
zh: 为将其余的区域作为一个壳脚本进行评估，以%%sh开始一个区域。保持当前工作目录。

source: Interactive Dynamic Widgets
zh: 交互式动态部件

source: Put @interact on the line before a function definition. Type interact? for more details.
zh: 将@interact放在函数定义之前。类型相互作用？更多细节。

source: Autoevaluate Cells on Load
zh: 自动评估单元负荷

source: Any cells with "#auto" in the input is automatically evaluated when the worksheet is first opened.
zh: 任何再输入中包含 "#auto"单元当工作稿第一次打开时会自动进行评价。

source: Time
zh: 时间

source: Type "%%time" at the beginning of the cell.
zh: 单元开始时的键入 "%%time" 。

source: Useful Tips
zh: 有用的建议

source: Input Rules
zh: 输入规则

source: Code is evaluated by exec'ing (after preparsing). Only the output of the last line of the cell is implicitly printed. If any line starts with "sage:" or ">>>" the entire block is assumed to contain text and examples, so only lines that begin with a prompt are executed. Thus you can paste in complete examples from the docs without any editing, and you can write input cells that contains non-evaluated plain text mixed with examples by starting the block with ">>>" or including an example.
zh: 代码是通过执行（准备后）。只有输出的最后一行的单元格是隐式打印。如果任一行以 "AHI:"或者 ">>>"开始，整个区域被假定为包含文本和实例，因此只有在开始时才执行的行。因此你可以粘贴在完整的实例文档没有任何编辑，你可以写输入的单元格包含文本和非评价实例启动区域”> > >”为例。

source: History
zh: 历史

source: Click <a href="/history">log</a> commands you have entered in any worksheet of this notebook.
zh: 单击<a href="/history">log</a>在此手册中任一工作稿中输入你已经输入的指令

source: Typesetting All Output
zh: 排版输出

source: Type pretty_print_default() in an input cell and press shift-enter. All future output will be typeset automatically.
zh: 型pretty_print_default()输入单元，按住Shift键输入。所有未来的输出将自动排版。

source: Files and Scripts
zh: 文档和脚本

source: Loading SAGE/Python Scripts
zh: 正在下载AHI/Python脚本

source: Use "load filename.sage" and "load filename.py". Load is relative to the path you started the notebook in. The .sage files are preparsed and .py files are not. You may omit the .sage or .py extension. Files may load other files.
zh: 使用 "load filename.sage"并"load filename.py"。负载是相对的路径你开始在笔记本电脑的。AHI文件preparsed和.py文件不。你可以省略。AHI或.py扩展。文件可以载入其他文件。

source: Attaching Scripts
zh: 附上脚本

source: (Currently no different from "load", see <a href="https://github.com/sagemath/sagenb/issues/169" target="_blank">bug report</a>) Use "attach filename.sage" or "attach filename.py". Attached files are automatically reloaded when the file changes. The file $HOME/.sage/init.sage is attached on startup if it exists.
zh: （目前从"load"看到 github 提交bug 没有不同）

source: Working Directory
zh: 工作目录

source: Each block of code is run from its own directory. If any images are created as a side effect, they will automatically be displayed.
zh: 每个代码区域都是从它自己的目录中运行的。如果任何图像被创建作为副作用，他们会自动显示。

source: DIR Variable
zh: DIR变量

source: The variable DIR contains the directory from which you started the SAGE notebook. For example, to open a file in that directory, do "open(DIR+'filename')".
zh: DIR变量包含你开始使用AHI手册的目录，例如，为了打开一个在目录中的文档，执行"open(DIR+'filename')".

source: DATA Variable
zh: DATA变量

source: Use the Data menu to upload images and other files, and create new files that can be shared between worksheets. The DATA variable contains the path to the data files. For example, to open a file in that directory, do "open(DATA+'filename')". If foo.sage is a Sage file that you uploaded, type "load foo.sage"; if foo.py is a Python file, you can import it by typing "import foo".
zh: 使用“数据”菜单里面的命令来上传图片和其他文件，并创建新的文件之间可以共享工作稿。DATA变量包含数据文件的路径。例如，在该目录中打开一个文件，执行"open(DATA+'filename')".如果foo.sage是一个你上传的S引擎文件，键入"load foo.sage";如果foo.py是一个Python文件，你可以通过键入"import foo"导出它。

source: Loading and Saving Objects
zh: 加载和保存对象

source: Use "save(obj1,DATA+'foo')" to save an object to the data directory of a worksheet, and "obj1 = load(DATA+'foo')" to load it again. To use such objects between worksheets, you may save to any filename (given as a string) Sage can write to on your system.
zh: 使用 "save(obj1,DATA+'foo')"以将对象保存到工作稿的数据目录，"obj1 = load(DATA+'foo')"来重新下载它。使用工作稿对象之间，你可以保存任何文件名（作为一个字符串）圣人可以写在你的系统。

source: Loading and Saving Sessions
zh: 下载并保存会话。

source: Use "save_session('name')" to save all variables to an object. Use "load_session('name')" to <i>merge</i> in all variables from a saved session.
zh: 使用 "save_session('name')"以保存所有变量到对象中。使用 来自于一个一存储的绘画中"load_session('name')" to <i>merge</i>的所有变量。

source: Customizing the Notebook CSS
zh: 定制笔记本的CSS

source: If you create a file <tt>$HOME/.sage/notebook.css</tt> then it will get applied when rendering the notebook. See
zh: 如果你新建一个文件<tt>$HOME/.sage/notebook.css</tt>，那么它将在渲染笔记本时发挥作用. 看

source: Language
zh: 语言

source: Expected "%(wanted)s" after "%(key)s", got "%(token)s"
zh: 期望的"%(wanted)s"在 "%(key)s"后得到"%(token)s"

source: Expected an integer "%(key)s" before "%(token)s"
zh: 在"%(token)s"前期望一个整数 "%(key)s"

source: Expected an integer "%(arg)s" after "%(key)s"
zh: 在 "%(key)s"后期望一个整数 "%(arg)s"

source: Expected a color value "%(arg)s" after "%(key)s"
zh: 在 "%(key)s"后给一个颜色值"%(arg)s"

source: %(seconds)s ago
zh: %(seconds)s 以前

source: January
zh: 一月

source: February
zh: 二月

source: March
zh: 三月

source: April
zh: 四月

source: May
zh: 五月

source: June
zh: 六月

source: July
zh: 七月

source: August
zh: 八月

source: September
zh: 九月

source: October
zh: 十月

source: November
zh: 十一月

source: December
zh: 十二月
